Desafios do Curso em Vídeo em Python
Python Mundo 1 - Fundamentos
Desafio 001
Crie um programa que escreva “Olá, Mundo” na tela.

Desafio 002
Faça um programa que leia o nome da pessoa e mostre uma mensagem de Boas-Vindas

Aula 06
Desafio 03
Crie um programa que leia dois números e mostre a soma entre eles na tela

Desafio 004
Faça um programa que leia algo teclado e mostre na tela o seu tipo primitivo e todas as informações possíveis na tela

Aula 07
Desafio 005
Faça um programa que leia um número inteiro e mostre na tela o seu sucessor e o antecessor.

Desafio 006
Crie um algoritmo que leia um número e mostre na tela o seu dobro, triplo e raiz quadrada.

Desafio 007 
Desenvolva um programa que leia as duas notas de um aluno. calcule e mostre a sua média.

Desafio 008
Escreva um programa que leia em metros e o exiba convertido em centímetros e milímetros

Desafio 009
Faça um programa que leia um número inteiro qualquer e mostre na tela sua tabuada.

Desafio 010
Crie um programa que leia quanto dinheiro uma pessoa tem na carteira e mostre quantos dólares ela pode comprar (1 dólar no dia do vídeo é de 3,27 reais)

Desafio 011
Faça um programa que leia a largura e a altura de uma parede em metros, calcule a sua área e a quantidade de tinta necessária para pintá-la, sabendo que cada litro de tinta pinta uma área de 2m^2.

Desafio 012
Faça um algoritmo que leia o preço de um produto e mostre seu preço, com 5% de desconto.

Desafio 013
faça um algoritmo que leia o salário de um funcionário e mostre seu novo salário, com 15% de aumento

Desafio 014
Escreva um programa que converta uma temperatura digitada em °C para °F.

Desafio 015
Escreva um programa que pergunte a quantidade de Km percorridos por um carro alugado e a quantidade de dias pelos quais foi alugado. Calcule o preço, sabendo que o carro custa 60 reais por dia e R$0.15 por Km rodado

Aula 08
Desafio 016
Crie um programa que leia um número real qualquer pelo teclado e mostre na tela a sua porção inteira. Exemplo: 6.126. o número 6.126 tem a parte inteira 6

Desafio 017
Faça um programa que leia o comprimento do cateto oposto e do cateto adjacente de um triângulo retângulo e mostre o comprimento da hipotenusa.

Desafio 018
Faça um programa que leia um ângulo qualquer e mostre na tela o valor do seno, cosseno e tangente desse ângulo.

Desafio 019
Um professor quer sortear um dos seus quatro alunos para apagar o quadro. Faça um programa que ajude ele, lendo o nome deles e escrevendo o nome do escolhido

Desafio 020
O mesmo professor do desafio anterior quer sortear a ordem de apresentação de trabalhos dos alunos. Faça um programa que leia o nome dos quatro alunos e mostre a ordem sorteada.

Desafio 021
Faça um programa que abra e reproduza o áudio de um arquivo em mp3.
#O único que não deu certo. O código foi feito mas não quer ler o áudio

Aula 09
Desafio 022
Crie um Programa que leia o nome completo de uma pessoa e mostre
O nome com todas as letras maiúsculas 
O nome com todas as letras minúsculas
Quantas letras ao todo (sem considerar espaços)
Quantas letras tem o primeiro nome

Desafio 023
Faça um programa que leia um número de 0 a 9999 e mostre na tela cada um dos dígitos separados. EX:
Digite um número: 1834
unidade: 4
dezena: 3
centena: 8
milhar: 1

Desafio 024
Crie um programa que leia o nome de uma cidade e diga se ela começa ou não com o nome “SANTO”.

Desafio 025
Crie um programa que leia nome de uma pessoa e diga se ela tem “SILVA” no nome

Desafio 026
Faça um programa que leia uma frase pelo teclado e mostre:
Quantas vezes aparece a letra “A”.
Em que posição ela aparece a primeira vez.
Em que posição ela aparece a última vez.

Desafio 027
Faça um programa que leia o nome completo de uma pessoa, mostrando em seguida o primeiro e o último nome separadamente. EX: 
Ana Maria de Souza
Primeiro: Ana
Último: Souza

Aula 10
Desafio 028 (MiniGame)
Escreva um programa que faça o computador “pensar” em um número inteiro entre 0 e 5 e peça para o usuário tentar escrever qual foi o número escolhido pelo computador. O programa deverá escrever na tela se o usuário venceu ou perdeu.

Desafio 029
Escreva um programa que leia a velocidade de um carro. Se ele ultrapassar 80 km/h, mostre uma mensagem dizendo que foi multado. A multa vai custar R$7,00 por cada Km acima do limite.

Desafio 030
Crie um programa que leia um número inteiro e mostre na tela se ele é par ou ímpar.

Desafio 031
Desenvolva um programa que pergunte a distância de uma viagem em Km. Calcule o preço da passagem, cobrando R$0,50 por Km para viagens até 200Km e R$0,45 para viagens mais longas.

Desafio 032
Faça um programa que leia um ano qualquer e mostre se ele é bissexto.

Desafio 033
Faça um Programa que leia três números e mostre na tela qual o maior e qual é o menor

Desafio 034
Escreva um programa que pergunte o salário de um funcionário e calcule o valor do seu aumento.
Para salários superiores a R$1.250,00, calcule um aumento de 10%
Para os inferiores ou igual a R$1.250,00, o aumento é de 15%

Desafio 035
Desenvolva um programa que leia o comprimento de três retas e diga ao usuário se elas podem ou não formar um triângulo.

Python Mundo 2 - Estrutura de Controle
Aula 012 - Condições aninhadas
Desafio 036
Escreva um programa para aprovar o empréstimo bancário para a compra de uma casa. O programa vai perguntar o valor da casa, o salário do comprador e em quantos anos ele vai pagar. Calcule o valor da prestação mensal, sabendo que ele não pode exceder 30% do salário ou então o empréstimo será negado.

Desafio 037
Escreva um programa que leia um número inteiro qualquer e peça para que o usuário escolha qual será a base de conversão:
1 para binário
2 para octal
3 para hexadecimal

Desafio 038
Escreva um programa que leia dois números inteiros e compare-os, mostrando na tela uma mensagem
O primeiro valor é maior
O segundo valor é maior
Não existe valor maior, os dois são iguais

Desafio 039
Faça um programa que leia o ano de nascimento de um jovem e informe, de acordo com sua idade:
Se ele ainda vai se alistar ao serviço militar.
Se é a hora de se alistar.
Se já passou do tempo do alistamento
Seu programa também deverá mostrar o tempo que falta ou que passou do prazo.

Desafio 040
Crie um programa que leia duas notas de um aluno e calcule sua média, mostrando uma mensagem no final, de acordo com a média atingida:
Média abaixo de 5.0: REPROVADO
Média entre 5.0 e 6.9: RECUPERAÇÃO
Média 7.0 ou superior: APROVADO

Desafio 041
A confederação nacional de natação precisa de um programa que leia o ano de nascimento de um atleta e mostre sua categoria de acordo com a idade:
Até 9 anos: Mirim
Até 14 anos: Infantil
Até 19 anos: Júnior
Até 25 anos: Sênior
Acima: Master

Desafio 042
Refaça o Desafio 035 dos triângulos acrescentando o recurso de mostrar que tipo de triângulo será formado:
Equilátero: Todos os lados iguais
Isósceles: Dois lados iguais
Escaleno: Todos os lados diferentes

Desafio 043
Desenvolva uma lógica que leia o peso e a altura de uma pessoa, calcule seu IMC e mostre seu status, de acordo com a tabela abaixo:
Abaixo de 18.5: Abaixo do peso
Entre 18.5 e 25: Peso ideal
25 até 30:Sobrepeso
30 até 40: Obesidade

Desafio 044
Elabore um programa que calcule o valor a ser pago por um produto, considerando preço normal e condição de pagamento:
À vista dinheiro/cheque: 10% de desconto
À vista no cartão: 5% de desconto
Em até 2x no cartão: preço normal
3x ou mais no cartão: 20% de juros

Desafio 045
Crie um programa que faça o computador jogar jokenpo com você.(MiniGame)
Aula 13 - Estruturas de repetição for
Desafio 046
Faça um programa que mostre na tela uma contagem regressiva para o estouro de fogos de artifício, início 10 até 0, Com uma pausa de 1 segundo entre eles

Desafio 047
Crie um programa que mostre na tela todos os números pares que estão no intervalo entre 1 e 50.

Desafio 048
Faça um programa que calcule a soma entre todos os Números ímpares que são múltiplos de 3 que se encontram de 1 até 500.

Desafio 049
Refaça o Desafio 009, mostrando a Tabuada de um número que o usuário escolher, só que agora utilizando um laço for.

Desafio 050
Desenvolva um programa que leia seis números inteiros e mostre a soma apenas daqueles que forem pares. Se o valor digitado for ímpar, desconsidere-o.

Desafio 51
Desenvolva um programa que leia o primeiro termo e a razão de uma PA. No final, mostre os 10 primeiros termos dessa progressão.

Desafio 052
Faça um programa que leia um número inteiro e diga se ele é ou não um número primo. 

Desafio 053
Crie um programa que leia uma frase qualquer e diga se ela é um palíndromo, desconsiderando os espaços. (Palíndromo são frase que lido de trás pra frente é a mesma coisa da leitura “normal”)
(não consegui fazer e não entendi a explicação)

Desafio 054
Crie um programa que leia o ano de nascimento de sete pessoas. No final mostre quantas pessoas ainda não atingiram a maioridade e quantas já são maiores.

Desafio 055
Faça um programa que leia o peso de cinco pessoas. No final, mostre qual foi o maior e o menor peso lidos.

Desafio 056
Desenvolva um programa que leia o nome, idade e sexo de 4 pessoas. No final do programa, mostre:
A média de idade do grupo.
Qual é o homem mais velho.
Quantas mulheres têm menos de 20 anos.

Aula 014 - Estrutura de repetição while
Desafio 057:
Faça um programa que leia o sexo das pessoas, mas só aceite os valores ‘M’ ou ‘F’. Caso esteja errado, peça a digitação novamente até ter um valor correto.

Desafio 058(Minigame):
Melhore O jogo do DESAFIO 028 onde o computador vai “pensar” em um número entre 0 e 10. Só que agora o jogador vai tentar adivinhar até acertar, mostrando quantos palpites foram necessários para vencer.

Desafio 059:
Crie um programa que leia dois valores e mostre um menu na tela:
[1] Somar
[2] Multiplicar
[3] Maior
[4] Novos números
[5] Sair do programa
Seu programa deverá realizar a operação solicitada em cada caso.

Desafio 060:
Faça um programa que leia um número qualquer e mostre seu fatorial.

Desafio 061:
Refaça o DESAFIO 051, lendo o primeiro termo e a razão de uma PA, mostrando os 10 primeiros termos da progressão aritmética usando a estrutura while.

Desafio 062:
Melhore o DESAFIO 061, perguntando para o usuário se ele quer mostrar mais alguns termos. O programa encerra quando ele disser que quer mostrar 0(zero) termo.

Desafio 063:
Escreva um desafio que leia um número n inteiro qualquer e mostre na tela os n primeiros elementos de uma Sequência de Fibonacci.

Desafio 064:
Crie um programa que leia vários números inteiros pelo teclado. O programa só vai parar quando o usuário digitar o valor 999, que é a condição de parada. No final mostre quantos números foram digitados e qual foi a soma entre eles.(desconsiderando o flag(999))

Desafio 065:
Crie um programa que leia vários números inteiros pelo teclado. No final da execução, mostre a média entre todos os valores e qual foi o maior e o menor valor lido. O programa deve perguntar ao usuário se ele quer ou não continuar a digitar valores.

Aula 015 - Interrompendo Repetições While
Desafio 066:
 Crie um programa que leia vários números inteiros pelo teclado. O programa só vai parar quando o usuário digitar o valor 999, que é a condição de parada. No final mostre quantos números foram digitados e qual foi a soma entre eles.(desconsiderando o flag(999))

Desafio 067:
Faça um programa que mostre a tabuada de vários números, um de cada vez, para cada valor digitado pelo usuário. O programa será interrompido quando o número solicitado for negativo.

Desafio 068(MiniGame):
Faça um programa que jogue par ou ímpar com o computador. O jogo será interrompido quando o jogador PERDER, mostrando o total de vitórias consecutivas que ele conquistou no final do jogo.

Desafio 069:
Crie um programa que leia a idade e o sexo de várias pessoas. A cada pessoa cadastrada deverá perguntar se o usuário quer ou não continuar, No final mostre:
Quantas pessoas tem mais de 18 anos.
Quantos homens foram cadastrados.
Quantas mulheres têm menos de 20 anos.

Desafio 070:
Crie um programa que leia o nome e o preço de vários produtos. O programa deverá perguntar se o usuário vai continuar. No final, mostre:
Qual é o total gasto na compra
Quantos produtos custam mais de R$1000.
Qual é o nome do produto mais barato.

Desafio 071:
Crie um programa que simule o funcionamento de um caixa eletrônico. No início, pergunte ao usuário qual será o valor a ser sacado(número inteiro) e o programa vai informar quantas cédulas de cada valor serão entregues.
OBS: Considere que o caixa possui cédulas de R$50, R$20, R$10 e R$1.

Python mundo 3 - Estruturas Compostas.
Aula 16 - Tuplas.
Desafio 072:
Crie um programa que tenha uma Tupla Totalmente preenchida com uma contagem por extenso, de Zero até Vinte. Seu programa deverá ler um número pelo teclado(Entre 0 e 20) e mostrá-lo por extenso.

Desafio 073:
Crie uma tupla preenchida com os 20 primeiros colocados da tabela do campeonato brasileiro de futebol, na ordem de colocação. Depois mostre:
Apenas os 5 primeiros colocados.
Os 4 últimos colocados da tabela.
Uma lista com os times em ordem alfabética.
Em que posição está o time da chapecoense.

Desafio 074:
Crie um programa que vai gerar cinco números aleatórios e colocar em uma tupla. Depois disso, mostre a listagem de números e também indique o menor e o maior valor que estão na tupla.

Desafio 075:
Desenvolva um programa que leia quatro valores pelo teclado e guarde-os em uma tupla. No final, mostre:
Quantas vezes apareceu o valor 9.
Em que posição foi digitado o primeiro valor 3.
Quais foram os números pares.

Desafio 076:
Crie um programa que tenha uma tupla única com nomes de produtos e seus respectivos preços, na sequência. No final, mostre uma listagem de preços, organizados os dados em forma tabular.

Desafio 077:
Crie um programa que tenha uma tupla com várias palavras(Não usar acentos). Depois disso, você deve mostrar, para cada palavra, quais são as suas vogais.

Aula 17 - Listas(Parte 1)
Desafio 78:
Faça um programa que leia 5 valores numéricos e guarde-os em uma lista. No final, mostre qual foi o maior e o menor valor digitado e as suas respectivas posições na lista.

Desafio 079:
Crie um programa o usuário possa digitar vários valores numéricos e cadastre-os em uma lista. Caso o número já exista lá dentro, ele não será adicionado. No final, serão exibidos todos os valores únicos digitadas, em ordem crescente.

Desafio 080:
Crie um programa onde o usuário possa digitar cinco valores numéricos e cadastre-os em uma lista, já na posição correta de inserção(sem usar o sort()). No final, mostre a lista ordenada na tela

Desafio 081:
Crie um programa que vai ler vários números e colocar em uma lista. Depois disso, mostre:
Quantos números foram digitados.
A lista de valores, ordenada de forma crescente.
Se o valor 5 foi digitado e está ou não na lista

Desafio 082:
Crie um programa que vai ler vários números e colocar em uma lista. Depois disso crie duas listas extras que vão conter apenas os valores pares e os valores ímpares digitados, respectivamente. Ao final, mostre o conteúdo das três listas geradas.

Desafio 083:
Crie um programa onde o usuário digite uma expressão qualquer que use parênteses. Seu aplicativo deverá analisar se a expressão passada está com os parênteses abertos e fechados correta.

Aula 18 - Listas(Parte 2)
Desafio 084:
Faça um programa que leia nome e peso de várias pessoas, guardando em uma lista. No final, mostre:
Quantas pessoas foram cadastradas.
Uma listagem com as mais pesadas.
Uma listagem com as mais leves.

Desafio 085:
Crie um programa que o usuário possa digitar sete valores numéricos e cadastre-os em uma lista única que mantenha separado os valores pares e ímpares. No final mostre os valores pares e ímpares em ordem crescente.

Desafio 086:
Crie um programa que crie uma matriz de dimensão 3x3 e preencha com valores lidos pelo teclado. No final mostre a matriz na tela, com a formatação correta.

Desafio 087:
Aprimore o desafio anterior, mostrando ao final:
A soma de todos os valores pares digitados.
A soma dos valores da terceira coluna.
O maior valor da segunda linha.

Desafio 088:
Faça um programa que ajude um jogador da mega sena a criar palpites. O programa vai perguntar quantos jogos serão gerados e vai sortear 6 números entre 1 e 60 para cada jogo, cadastrando tudo em uma lista composta.

Desafio 089:
Crie um programa que leia nome e duas notas de vários alunos e guarde tudo em uma lista composta. No final, mostre um boletim contendo a média de cada um e permita que o usuário possa mostrar as notas de cada aluno individualmente.

Aula 19 - Dicionários
Desafio 090:
faça um programa que leia nome e média de um aluno guardando também a situação em um dicionário. No final mostre o conteúdo da estrutura na tela.

Desafio 091:
Crie um programa onde 4 jogadores jogue um dado e tenham um resultados aleatórios. Guarde esses resultados em um dicionário. No final coloque em ordem o dicionário em ordem, sabendo que o vencedor tirou o maior número no dado.

Desafio 092:
Crie um programa que leia nome, ano de nascimento e carteira de trabalho e cadastre-os(com idade) em um dicionário. Se por acaso o CTPS(Carteira de Trabalho e Previdência Social) for diferente de 0(zero), o dicionário receberá, também o ano de contratação e o salário. Calcule e acrescente, além da idade, com quantos anos a pessoa vai se aposentar.

Desafio 093:
Crie um programa que gerencie o aproveitamento de um jogador de futebol. O programa vai ler o nome do jogador e quantas partidas ele jogou. Depois vai ler a quantidade de gols feitos em cada partida. No final, tudo isso será guardado em um dicionário, incluindo o total de gols feitos durante o campeonato.

Desafio 094:
Crie um programa que leia nome, sexo e idade de várias pessoas, guardando os dados de cada pessoa em um dicionário e todos os dicionários em uma lista. No final, mostre:
Quantas pessoas foram cadastradas.
A média de idade do grupo.
Uma listas com todas mulheres.
Uma lista com todas as pessoas com idade acima da média.

Desafio 095:
Aprimore o desafio 093 para que ele funcione com vários jogadores, incluindo um sistema de visualização de detalhes do aproveitamento de cada jogador.

Aula 020 - Função
Desafio 096:
Faça um programa que tenha uma função chamada área(), que receba as dimensões de um terreno retangular (largura e comprimento) e mostre a área do terreno.

Desafio 097:
Faça um programa que tenha uma função chamada escreva(), que receba um texto qualquer como parâmetro e mostre uma mensagem com tamanho adaptável.
EX:
	escreva(‘Olá, mundo!’)
Saída:
	~~~~~~~~~~~
	Olá, Mundo!
	~~~~~~~~~~~

Desafio 098:
Fala um programa que tenha uma função chamada contador(), que receba três parâmetros: Inicio, fim e passo e realize a contagem.
Seu programa tem que realizar três contagens através da função criado:
De 1 até 10, de 1 em 1
De 10 até 0, de 2 em 2
Uma contagem personalizada

Desafio 099:
Faça um programa que tenha uma função chamada maior(), que receba vários parâmetros com valores inteiros.
Seu programa tem que analisar todos os valores e dizer qual deles é maior.

Desafio 100:
Faça um programa que tenha uma lista chamada números e duas funções chamadas sorteio() e somaPar(). A primeira função vai sortear 5 números e vai colocá-los dentro da lista e a segunda função vai mostrar a soma entre todos os valores pares sorteados pela função anterior.

Aula 021 - Funções(Parte 2)
Desafio 101:
Crie um programa que tenha uma função chamada voto() que vai receber como parâmetro o ano de nascimento de uma pessoa, retornando um valor literal indicando se a pessoa tem voto negado, opcional ou obrigatório nas eleições

Desafio 102:
Crie um programa que tenha uma função fatorial() que receba dois parâmetros:
O primeiro que indique o número a calcular e o outro chamado show que será o valor lógico (opcional) indicando se será mostrado ou não na tela o processo de cálculo do fatorial.

Desafio 103:
Faça um Programa que tenha uma função chamada ficha(), que receba dois parâmetros opcionais:
O nome de um jogador e quantos gols ele marcou.
O programa deverá ser capaz de mostrar a ficha do jogador, mesmo que algum dado não tenha sido informado corretamente.

Desafio 104:
Crie um programa que tenha a função leiaInt(), que vai funcionar de forma semelhante à função input() do Python, só que fazendo a validação para aceitar apenas um valor numérico.
ex:
    n = leiaInt('Digite um n: ')

Desafio 105:
Faça um programa que tenha uma função notas() que pode receber várias notas de alunos e vai retornar um dicionário com as seguintes informações:
* Quantidade de notas
* A maior nota
* A menor nota
* A média da turma
* A situação(opcional)
Adicione também as docstrings da função

Desafio 106:
Faça um mini-sistema que utilize o interactive Help do Python. O usuário vai digitar o comando e o manual vai aparecer. Quando o usuário digitar a palavra 'FIM' o programa se encerrará
OBS: Use cores.

Aula 022 - Módulos e pacotes
Desafio 107
Crie um módulo chamado moeda.py que tenha funções incorporadas aumentar(), diminuir(), dobro() e metade().
Faça também um programa que importe esse módulo e use algumas dessas funções.

Desafio 108
Adapte o código do Desafio 107, criando uma função adicional chamada moeda() que consiga mostrar os valores como valor monetário formatado.

Desafio 109
Modifique as funções que foram criadas no Desafio 107 para que elas aceitam um parâmetro a mais, informando se o valor retornado por elas vai ser ou não formatado pela função moeda() desenvolvida no  Desafio 108.

Desafio 110
Adicione ao módulo moeda.py criada nos dessafios anteriores, uma função chamada resumo(), que mostre na tela algumas informações geradas pelas funções que já temos no módulo criado até aqui.

Desafio 111
Crie um pacote chamado utilidadesCeV que tenha dois módulos internos chamados moeda e dado.
Transferir todas as funções utilizadas nos Desafios 107, 108, 109 e 110 para o primeiro pacote e mantenha tudo funcionando

Desafio 112
Dentro de um pacote utilidadesCeV que criamos no Desafio 111, temos módulo chamado dado. Crie uma função chamada leiaDinheiro() que seja capaz de funcionar como a função input() mas com uma validação de dados para aceitar apenas valores que sejam monetários.

Aula 023- Tratamento de Erros e Exceções
Desafio 113
Reescreva a função leaInt() que fizemos no desafio 104, incluindo agora a possibilidade da digitação de um número de tipo inválido. Aproveite e crie uma função leiaFloat() com a mesma funcionalidade.

Desafio 114
Crie um código em python que teste se o site pudim está acessível pelo computador usado.

Desafio 115
Crie um pequeno sistema modularizado que permita cadastrar pessoas pelo seu nome e idade em um arquivo de texto simples.
O sistema só vai ter 2 opções: Cadastrar uma nova pessoa e listar todas as pessoas cadastradas.